https://www.ixbt.com/news/2022/11/26/v-japonii-sobirajutsja-dobyvat-jelektrichestvo-s-pomoshju-snega.html

В Японии собираются добывать электричество с помощью... снега
Пилотный проект стартует в декабре
В японском городе Аомори в декабре запустят необычный эксперимент по добыче электричества с помощью снега. Он продлится до весны. Как предполагается, это будет более выгодно и экологично, чем использование солнечных батареей.

Для эксперимента используют бассейн в закрытой школе, куда будут сгружать снег, собранный на улицах. В бассейне также установят теплопроводные трубки с жидкостью. С одной стороны они будут покрыты снегом, с другой — будут нагреваться солнцем. За счёт этого возникнет конвекционное движение жидкости, которое будет приводить в действие небольшую турбину, а та даст энергию. Чем больше будет перепад температур, тем больше энергии удастся получить.

В будущем ученые планируют нагревать вторую часть трубок с жидкостью за счёт горячих подземных источников, что повысит эффективность системы. Пока не приводится конкретных цифр, которые бы указывали на мощность такой системы, даже предполагаемую.

Как отмечается, такая система будет практически безотходной, тогда как солнечные батареи и ветряные электростанции нуждаются в дорогостоящей утилизации.
